# Monthly LAB - 연구 트렌드 분석 프로젝트


## Contents
1. [Introduction](#Introduction)
2. [Monthly Lab Project](#Monthly-Lab-Project)
3. [Target](#Target)
4. [Methodology](#Methodology)
5. [Result](#Result)
6. [Future Plan](#Future-plan) 
7. [Team](#Team)
8. [Conclusion](#Conclusion)
   

## Introduction
Monthly LAB의 목표는 연구 자금 분석을 통해 연구 트렌드를 객관적이고 다양하게 분석하는 것입니다. 
연구 자금이 잘 지원되는 연구 분야를 이해하면 과학 공동체에서 어떤 분야가 가치 있고 트렌드로 여겨지는지 통찰할 수 있습니다. 
먼랩 팀은 연구 자금의 흐름을 분석하여 잘 지원되는 분야를 파악하여 신진 연구자들을 효율적으로 지원하고, 지스트의 연구 역량을 강화하는 데 기여하고자 합니다.


## Monthly Lab Project
전공자가 아닌 일반인들은 특정 학문 분야에서 어떤 연구가 이루어지고 있는지 파악하기 어렵습니다. 
그러나 특정 분야의 연구에 시기 적절히 투자하기 위해서는 어떤 연구자가 얼마나 의미 있는 연구를 하고 있는지 파악하는 것이 중요합니다.
연구 자금이 충분히 지원된 후에 모든 연구가 진행될 수 있기 때문에, 저희 팀은 연구 자금에 초점을 맞추어 이를 통해 연구의 질을 평가하고자 했습니다. 

적절하게 연구 트렌드를 분석하지 못한다면 다양한 문제가 발생합니다. 
예를 들어, AI 연구 분야에서 한국이 미국을 따라잡기 위해서는 현재 속도로 447년이 걸린다는 통계가 있습니다. 
이러한 격차를 줄이기 위해서는 연구 자금의 효율적 분배와 신진 연구자 지원이 필수적입니다. 
이를 위해 우리는 연구 자금 데이터를 분석하여 트렌드를 파악하고, 신진 연구자들이 적절한 지원을 받을 수 있도록 하는 서비스를 개발하였습니다.

Monthly LAB은 AI를 활용하여 매달 보고서를 발행합니다. 
이 보고서는 연구 트렌드를 객관적이고 다양한 방식으로 분석하여 제공하며 누구나 이 보고서를 통해 현재의 연구 현황을 쉽게 이해할 수 있습니다. 
Monthky report는 크게 분야 소개, 국내 현황, 기관 현황으로 구성되어 있으며 각 부분은 주요 연구 키워드와 동향을 분석합니다.


## Target

1. 연구자
이 툴은 연구자들이 최신 연구 트렌드를 빠르게 파악하고, 자신의 연구 방향을 설정하는 데 큰 도움을 줄 것입니다. 특히 신진 연구자들에게는 연구 자금 지원 가능성을 높이고, 더 나은 연구 환경을 제공하는 데 기여할 것입니다.

2. 연구 기관
기관은 이 툴을 통해 연구 자금의 효율적인 분배와 관리가 가능해집니다. 어떤 연구 분야가 성장하고 있으며, 어디에 더 많은 투자가 필요한지를 파악함으로써, 기관의 연구 역량을 극대화할 수 있습니다.

3. 정책 입안자
정책 입안자들은 이 툴을 통해 국가 연구 개발 전략을 수립하는 데 중요한 데이터를 얻을 수 있습니다. 연구 자금의 분포와 연구 트렌드를 분석하여, 국가의 연구 경쟁력을 강화하는 데 기여할 수 있습니다.

4. 기업
기업은 이 툴을 사용하여 현재와 미래의 연구 트렌드를 파악하고, 연구 개발 투자 방향을 설정하는 데 도움을 받을 수 있습니다. 특히, 혁신적인 기술을 개발하고자 하는 기업에게는 중요한 인사이트를 제공할 것입니다.

Monthly LAB의 연구 트렌드 분석 툴은 연구자, 기관, 정책 입안자, 기업 모두에게 강력한 도구가 될 것입니다. 우리의 목표는 이 툴을 통해 한국의 연구 역량을 강화하고, 글로벌 연구 경쟁력을 높이는 것입니다.


## Methodology
### 데이터 수집
- **NTIS 데이터**: 프로젝트 제목과 내용을 포함한 NTIS 데이터를 수집하여 포괄적인 데이터셋을 생성했습니다.
- **GIST 데이터**: GIST 연구 프로젝트의 특정 데이터를 수집하여 분석에 활용했습니다.

### 연구 분야(키워드) 분류
1. **내용 생성**: 제목과 내용 필드를 결합하여 새로운 'contents' 필드를 생성했습니다.
2. **명사 추출**: Konlpy를 사용하여 'contents' 필드에서 명사를 추출했습니다.
3. **클러스터링**: K-means 클러스터링을 적용하여 20개의 클러스터로 연구 프로젝트를 그룹화하고 대표 키워드를 식별했습니다.
4. **분류**: OpenAI API를 사용하여 GIST 데이터를 키워드를 기반으로 클러스터에 분류했습니다.

### 예측 모델
- **회귀 모델**: 초기에는 미래 연구 자금 트렌드를 예측하기 위해 사용되었으나, 데이터 비선형성으로 인해 조정했습니다.
- **푸리에 변환**: 과거 데이터를 주기적으로 분석하여 미래 자금 트렌드를 예측했습니다.
- **생성 모델**: 보고서 생성 및 챗봇 기능을 지원하기 위해 사용되었습니다.

### 보고 및 분석
- **llm model** 현재 및 미래 연구 트렌드를 상세히 설명하는 보고서를 생성했습니다.
- **streamlit** 인터랙티브 데이터 쿼리 및 트렌드 분석을 위한 챗봇을 제공했습니다.


## Result
- 나노 기술, 광학 기기, 광학 이론 및 레이저 기술, 영상 기술로 광학의 주요 연구 영역을 분류했습니다.
- 이러한 영역의 현재 및 미래 연구 자금 트렌드를 분석했습니다.
- 지스트의 연구 현황과 국내 현황을 비교하여 연구 트렌드를 잘 따라가고 있는지 보여주는 레포트를 작성했습니다.
- 유저에게 질문을 받았을 때 적절한 응답을 실시간으로 생성하여 인터랙티브하게 반응하는 챗봇을 제작하였습니다.


## Future Plan
1. **챗봇 향상**: 더 광범위한 쿼리에 실시간 응답을 제공하도록 챗봇을 개선하겠습니다.
2. **연구 성과 분석**: 제출된 논문 및 특허를 기반으로 연구 성과를 분석하는 AI를 개발하겠습니다.
3. **확장**: 다른 기관으로 분석을 확장하고 데이터베이스를 확장하겠습니다.
4. **기술 이전 플랫폼**: 연구 데이터를 활용하여 산업 파트너와 연구 기관을 효과적으로 연결하겠습니다.


## Team
### 김소정
- **연구 키워드**: NTIS 데이터에서 '내용' 필드를 생성하고, 명사 추출 및 K-means 클러스터링을 적용하여 중요 키워드를 추출하였습니다.
- **분류**: OpenAI API를 사용하여 지스트 데이터를 분류했습니다.

### 조현진
- **클러스터링**: 20개의 키워드를 4개의 주요 카테고리로 그룹화했습니다.
- **예측**: 미래 자금 트렌드를 예측하기 위해 푸리에 변환을 적용했습니다.

### 김민석
- **데이터 처리**: 데이터 수집 및 전처리를 지원했습니다.
- **데이터 수집**: NTIS 데이터 API를 이용하여 국내 연구 데이터를 엑셀에 정리했습니다.

### 박재형
- **AI 개발**: 트렌드 분석 및 보고서 생성을 위한 LLM 에이전트를 구현했습니다.
- **프론트엔드 개발**: Streamlit을 사용하여 챗봇을 개발했습니다.

### 이준명
- **데이터 크롤링**: NTIS 및 GIST의 연구 및 자금 데이터를 수집했습니다.
- **디자인**: Figma를 사용하여 비주얼 아이덴티티를 제작하고 프로젝트 프레젠테이션을 만들었습니다.
  

## Conclusion
Monthly LAB 프로젝트는 AI를 활용하여 빠르고 공정하며 정보 제공이 가능한 연구 트렌드 분석 서비스를 제공합니다. 
우리의 서비스는 기관이 연구 자금과 같은 자원을 효율적으로 할당하여 유망한 연구 분야를 지원하는 데 매우 유용할 것입니다.

---

